Ciao ragazzi, in questa sezione cominciamo lo studio delle funzioni in PHP.
Le funzioni in PHP, come in molti linguaggi, sono molto importanti.
In PHP non esiste il concetto di procedura come in altri linguaggi, ma le procedure sono funzioni che
non ritornano alcun valore.
Allora, che cosa è una funzione in PHP?
Come in tanti linguaggi, è una funzione, un costrutto che ci permette di raggruppare al suo interno
un blocco di istruzioni per fare una determinata operazione.
Questa funzione può ricevere come ingresso diversi parametri e può restituire un output oppure non restituire
un output in caso di una procedura.
Il nome una funzione deve seguire sempre le regole di un nome in PHP di un'etichetta.
Per esempio, cominciare con lettere o trattino basso se seguita da lettere, numeri, trattino basso
e il nome non è key sensitive.
Poi avere maiuscole e minuscole ecc.
Deve essere preceduta dalla keyword function.
Quali sono le principali caratteristiche delle funzioni?
Allora possono essere chiamate prima della definizione, tranne che quando.
La sua definizione è definita all'interno di una condizione tipo un if possono essere annidate, ma
la funzione interna non esiste finché non si chiama la funzione padre, cioè la funzione esterna.
Tutte le funzione hanno visibilità globale, vuol dire che possono essere viste da qualunque punto di
PHP.
Se è stata definita, può essere chiamata.
Hanno parametri variabili e parametri di default.
Possono essere anche chiamate ricorsivamente.
Allora passiamo subito all'editor e cominciamo a vedere degli esempi di funzione.
Ok.